- Primeiro passo foi desenhar a modelagem para tentar compreender os relacionamentos e quais tabelas serão úteis para alcançar as respostas que eu busco.
- Após estudar as bases, montei todo o esquema e modelo do banco, construindo relacionamentos e ajustando campos.
- Vou começar a explorar as tabelas e como entender quais dados preciso usar para fazer a primeira análise, a mais simples, churn mensal.
- Após criação do documento de churn mensal, usando o script calculo_churn_mensal.py, conseguimos ter uma boa visão do comportamento do churn por meses e anos.
- Agora vou seguir para segmentar o churn por planos, e depois segmentar por meses e planos juntos.
- Antes de seguir para os planos, tive que corrigir os nomes das colunas na segmentação padrão por meses.
- Pronto, script calculo_churn_plano.py funcionando.