- Primeiro passo foi desenhar a modelagem para tentar compreender os relacionamentos e quais tabelas serão úteis para alcançar as respostas que eu busco.
- Vou começar a explorar as tabelas e como entender quais dados preciso usar para fazer a primeira análise, a mais simples, churn mensal.
- Após criação do documento de churn mensal, usando o script calculo_churn.py, conseguimos ter uma boa visão do comportamento do churn por meses e anos.
- Agora vou seguir para segmentar o churn por planos, e depois segmentar por meses e planos juntos.